Es el momento en que se viene abajo,
anoche,
la plataforma en la que cientos
de personas
seguían el último concierto
del Festival de O Marisquiño
en el Puerto de Vigo.
377 heridos,
7 hospitalizados y dos de ellos,
menores, en estado grave.
Los que estuvieron allí recuerdan
que el suelo de repente se hundió.
Hola , buenas noches.
Se investiga qué pudo pasar...
mientras el puerto de Vigo
y el Ayuntamiento
se responsabilizan uno
al otro del accidente...
El consistorio asegura
que la parte que se hundió no es
de su competencia...
y el Puerto insiste en
que el mantenimiento
y la vigilancia es
del Ayuntamiento...
Xavier martiñá
-El puerto emitido una nota,
recordando que según un convenio
firmado en 1992,
el ayuntamiento era el responsable
del mantenimiento durante 50 años.
El alcalde ha señalado que la zona
donde se ha producido el colapso,
no entra dentro de ese convenio.
El Partido Popular de Vigo había
anunciado la semana pasada que el
lugar donde se iba a celebrar el
evento,
era peligroso.
Han pedido explicaciones.
Los puertos de Barcelona, Nápoles
y el francés de Sète se ofrecen
a acoger a los 141 migrantes
rescatados por el Aquarius,
si sus Gobiernos lo autorizan.
El español dice que el puerto
de Barcelona no es el más seguro,
Italia ya lo ha rechazado
y el Elíseo todavía
no se ha pronunciado.
El barco sigue fondeado
entre Malta e Italia
con suministros para dos semanas.
Ya está en casa Patricia Aguilar,
la joven captada por una secta
en Perú
y localizada hace dos meses
en la selva.
Llega con su bebé
de pocos meses,
nacida de la relación con el lider
de esa secta que sigue detenido.
Su familia ha pedido
leyes específicas
para que no se repitan casos
como el suyo.
Vamos a seguir con la denuncia
y vamos a seguir hasta el final.
Seguimos aportando pruebas
y seguimos aportando testimonios
de otras víctimas.
Son los estragos que ha dejado
el temporal de lluvia y viento
en Aragón.
En Zaragoza, rachas
de hasta 100 kilómetros por hora
derribaron medio centenar
de árboles, contenedores
y torres de iluminación.
El riesgo de tormentas
se ha trasladado hoy
a Cataluña, Valencia y Baleares.
Allí se esperan precipitaciones
e incluso granizo.
En deportes el Barcelona ganó
al Sevilla
y se llevó la Supercopa de España.
Una noche especial para Leo Messi
que se ha convertido en el azulgrana
con mas títulos en la historia
con 33 .
Estrenaba brazalete
de primer capitán
y asi levanto la copa.
Ganaron gracias a este golazo
de Dembele
que sale muy reforzado
de esta final.
Hablando de finales.
Asi han llegado a Tallin
el Cholo Simeone,
Griezman y el resto del Atleti.
EL Madrid acaba de llegar tambien
el miercoles juegan
la Supercopa de Europa
"Intentaba subir,
me caía gente encima, patinaba...
Mi pie se quedó atascado.
Pero intentando subir
un chico me dio la mano
y yo salí".
"Y veíamos que la gente
intentaba salir
y nadie lo conseguía.
Y la gente gritando".
"Yo tenía dos amigas que
se quedaron colgando en la madera".
"Yo estaba recostada encima
de gente, gente encima de mí,
una tabla en la cintura
y varias en las piernas".
Son algunas de los asistentes
anoche al concierto
que cerraba el campeonato
de deportes urbanos O Marisquiño
en el puerto de Vigo.
El paseo marítimo se hundió
de pronto y el público,
muchos menores, caían al agua.
377 personas tuvieron
que ser atendidas
en un primer momento.
Enana alrededor de las 12:00 de la
noche,
cuando cientos de jóvenes empezaban
a disfrutar del concierto.
En ese momento la estructura cedió.
Muchos se precipitaron al mar.
Otros quedaron atrapados entre los
restos de las maderas de la
estructura.
Momentos de pánico.
Se pone en marcha dispositivo de
rescate.
367 personas fueron atendidas.
Muchas de esas personas con crisis
de ansiedad.
Es el momento, casi a medianoche,
en el que se rompe
el suelo de madera
del festival O Marisquiño de Vigo.
El caos y el pánico se desatan
entre los cientos de asistentes
que bailaban encima de la plataforma
y que caen contra la estructura
de cemento o directamente al mar.
Yo creo que la plataforma cayó
por el peso de la gente.
Pero es que había muchísima,
pero mucha, mucha gente.
-Y nos encontramos entre la madera
y el cemento
y el cemento nos cubría la cabeza
y veíamos que toda la gente
intentaba salir.
-Intentaba subir, me caía gente
encima, patinaba,
mi pie quedó atascado,
pero intentando subir
un chico me dio la mano y salí.
Empieza el desalojo del concierto
y la preocupación aumenta
sobre todo, entre aquellos
familiares y amigos
que aún no han contactado
con alguno de los mas de 300 heridos
-Acabo de llegar ahora porque
no estaba en Vigo, la he visto
estaban unos amigos con ella,
me llamaron, que estuviera tranquila
ella se cayó, parece ser que tiene
un golpe en las costillas
y un par de rascazos por ahí,
pero bueno, está bien.
Los bomberos rastrean
varias veces el lugar del colapso
para confirmar
que no hay nadie atrapado.
-Hicieron ya dos rastreos.
No hay nadie, por ahora,
que podamos detectar
en la zona derrumbada
o debajo de la zona derrumbada.
Usaron cámaras térmicas
y no parece que haya nadie.
Un amplio dispositivo
de emergencias,
personal sanitario
y policía nacional
se coordina para atender
a los más de trescientos heridos
En un principio necesitaron
asistencia médica 377 personas,
de ellas permanecen
hospitalizadas 7,
heridos de diversas consideración
y sólo dos de ellos está
en cuidados intensivos todavía,
Manuel Midón.
Buena parte de esos heridos han sido
atendidos aquí.
Y aquí sigue ingresado uno de los 2
menores todavía en cuidados
intensivos.
El otro ha sido trasladado a
Santiago de Compostela cerca de su
familia.
La situación de preocupación ha ido
decreciendo a lo largo de la
jornada.
Evoluciona favorablemente los
heridos.
En estos momentos hay 3 ingresados,
mientras otros 3 se encuentran en
una clínica en Vigo.
Unos heridos muy jóvenes.
Uno de ellos trasladado ahora al
hospital de Santiago a petición de
la familia.
Fueron atendidos en este centro.
Informaciones tranquilizadoras para
la familia después de horas de
angustia.
- Tiene golpes de pánico muy fuerte.
No quiere volver a un concierto.
Su amiga la que está aquí ingresada
tiene la espalda rascada.
La gran mayoría de los heridos,
eran chicos muy jóvenes.
Asistentes al concierto de clausura
de un festival de cultura urbana.
- La niña de 13 años que era una de
las grandes preocupaciones,
ha tenido traumatismo de tibia peroné.
La rápida actuación de sanitarios
ayudó a evitar que la gravedad del
accidente,
hubiera sido mucho mayor.
Dada la gran cantidad de afectados.
Ayuntamiento y autoridad portuaria
de Vigo se enfrentan.
Ambos dicen
que la que responsabilidad
del mantenimiento
de esta zona del puerto
era del otro.
-Efectivamente.
Tanto puerto como el ayuntamiento
discrepan de quien debía de mantener
esa infraestructura.
El puerto le recuerda al
ayuntamiento que había un convenio
firmado en 1992,
en el que se comprometía el
ayuntamiento al mantenimiento
durante 50 años.
El ayuntamiento dice queno entraría
dentro de ese convenio.
De momento no se conocen las causas
todavía,
de porqué se hundió la estructura.
Habrá que esperar a lo que digan los
peritos.
Se barajan varias hipótesis.
El mal estado,
o por el propio peso de los jóvenes,
que se encontraban sobre esa
infraestructura.
-Con el mar eso se estropea.
Hay que cambiarlo cada cierto
tiempo.
- Porque la humedad llega al acero.
No tenía capaz de hormigón
suficiente.
- La autoridad sostiene que por
convenio de 1992 le corresponde al
ayuntamiento mantener esta zona.
Dice que la placa de hormigón es
anterior a las obras del proyecto
abrir Vigo al mar de los años 90.
- Esto es anterior.
-Aparte de la investigación,
fomento y el puerto buscarán las
causas del hundimiento.
El presidente de la autoridad
portuaria coinciden que puede
deberse a un fallo estructural.
- Los ingenieros tienen que
investigar más allá,
de que hubiera un número de personas
encima de eso.
- El aforo máximo del concierto no
estaba completo.
El Partido Popular de Vigo ya
advirtió que la infraestructura
no estaba en condiciones
para acoger el evento.
Además de los populares,
el BNG ha pedido explicaciones
al ayuntamiento
y a la autoridad portuaria
para que se aclaren
las causas del accidente.
El presidente de la Xunta de Galicia
pide explicaciones
al ayuntamiento de Vigo
y a la autoridad portuaria.
-Nos tienen que dar contenidos
y relatos verosímiles
de todo lo que ha ocurrido.
Yo lo que le pido al juzgado es
que investigue con profundidad
porque estamos abochornados
de que se haya podido producir
lo que se ha producido.
La semana pasada el PP denunció
que el lugar donde se iba a celebrar
el festival podía ser peligroso.
-Todo Vigo sabe
cómo estaba ese paseo.
El deterioro de años
y años y años
El BNG quiere
que se esclarezca lo ocurrido.
-Habrá que investigar
las causas de esta tragedia
y en su momento habrá
que depurar responsabilidades.
En Marea asegura
que el concello y el puerto
llevan 20 años enfrentados por
el mantenimiento del paseo marítimo.
El Festival "O Marisquiño"
es uno de los eventos culturales
más importantes
de los que se celebran
cada año en Vigo.
Empezó en el año 2001,
y desde entonces
no ha dejado de crecer.
Es cita obligada cada mes de agosto
para los amantes de la cultura
y el deporte más urbano.
De hecho empezó con un deporte
tan urbano como el skate.
Un reclamo turístico ampliado
después con las BMX
y las bicis de montaña,
con los grafitis o el break dance.
Así hasta ser conocidos, dicen,
en casi toda Europa.
Desde luego, hasta convertirse
en el festival de las Rías Baixas
con mayor éxito de público.
Más de ciento sesenta mil personas,
de todas las edades,
que suponen un retorno económico
para Vigo y toda la provincia
de hasta
dieciséis millones de euros.
A la edición de este año,
la número dieciocho,
han venido mil cuatrocientos
deportistas de todo el mundo.
Competiciones deportivas
y conciertos al aire libre
que les han llevado a ampliar
cada vez más los espacios.
Según datos oficiales,
en esta edición,
ciento cincuenta
mil metros cuadrados
en el puerto de Vigo.
Varios puertos europeos,
el de Nápoles, el de Palermo,
el de Barcelona
y el francés de Sete
se han ofrecido para a acoger
a los 141 migrantes rescatados
por el buque Aquarius
si sus Gobiernos lo autorizan.
Italia ya lo ha rechazado
y el Gobierno de España
dice que sus puertos
no son seguros por están lejos.
El que tiene más posibilidades es
el francés, aunque por el momento,
el Gobierno del Elíseo
no se ha pronunciado.
La Comisión Europea
está en contacto con varios países
para buscar una solución negociada.
El barco continúa a la espera
de recibir instrucciones,
fondeado entre Malta e Italia.
En el Aquarius siguen sin saber
qué rumbo tomar.
Los 141 migrantes a bordo
esperan conocer pronto
en qué puerto europeo
les dejan desembarcar.
El barco se encuentra
en aguas internacionales,
próximo a Malta,
y muchos miran ahora a Francia,
al puerto de Sète.
Sus autoridades se han ofrecido
a acogerles,
pero necesitan el visto bueno
del gobierno francés
que, por ahora, no se pronuncia.
También Barcelona se ha ofrecido
a recibirles.
-Una vez más nos ofreceremos
para poder acoger
y por eso también pedimos a España
que continúe comprometida.
Y no sólo con la llegada
sino también con los derechos.
El gobierno español considera
en esta ocasión
que los puertos españoles
no son los más seguros
porque el Aquarius está muy lejos.
En junio sí aceptó que 630 migrantes
desembarcaran en Valencia.
Entonces, dice el gobierno,
se trataba de una emergencia
humanitaria
porque ningún puerto los aceptaba.
"Si hubiera sabido
que esto iba a ser así,
sinceramente, no habría embarcado",
confiesa este migrante.
En Malta nos los quieren.
En Italia tampoco.
El ministro de Transporte italiano
dice que el barco
tiene bandera gibraltareña
y por tanto Reino Unido
debe hacerse cargo.
De nada ha servido el ofrecimiento
hecho por el alcalde de Nápoles.
Así las cosas, hay migrantes
-como estos-
que prefieren no ser socorridos.
Y hay quienes necesitan ayuda
y no la encuentran.
"Hay barcos que están cambiando
su rumbo
para no tener que socorrerles",
dicen desde el Aquarius.
A bordo los migrantes,
73 de ellos menores de edad,
esperan.
La mayoría está bien.
Tienen comida y suministros médicos
para dos semanas.
Aquí hemos vuelto a tener otra
intensa jornada de rescates.
Salvamento marítimo ha localizado 7
parteras.
Ha ido rescatando a los 229
emigrantes que iban a bordo de ella.
Ha sido rescatado un menor magrebí
que iba solo.
En la zona del Mar de Alborán,
se han localizado 5 parteras.
Salvamento marítimo ha llevado a
puertos de Andalucía oriental,
El PP acusa a Pedro Sánchez
de improvisar
a sus 200 cuantificó ocupantes.
ante la presión migratoria
y de haber generado una crisis
sin precedentes en España.
Ciudadanos le pide al Gobierno
que lidere la política europea
de inmigración
No sabemos qué va a hacer
el gobierno con este barco
yo creo que ni siquiera el gobierno
sabe lo que quiere hacer
o lo que va a hacer.
Su política es la improvisación
y en muchas ocasiones
la rectificación,
el cambio de criterio.
-Yo creo que Merkel ha venido
a ponerle deberes a Sánchez
y Sánchez debería hacer
esos deberes.
Debería liderar
una política migratoria
que pudiera hacer frente
a estas crisis.
Y ya ha llegado a puerto
el "Titan Tercero",
el barco que transportaba
2.500 kilos de cocaína
y que fue abordado
en aguas próximas a las Azores,
cuando se dirigía
hacia las costas gallegas.
Esta mañana ha llegado, custodiado
a Las Palmas de Gran canaria,
donde se descarga la droga.
Sus cuatro tripulantes
han sido detenidos,
Carolina González.
El remolcador llegaba a primera hora
de la mañana a este puerto.
Gracia custodiado por vigilancia
aduanera.
Abordó sus 4 tripulantes detenidos.
Y el cargamento 2 t y medias de
cocaína.
Transportaban ocultos en un doble
fondo.
La embarcación fue interceptada el 7
de agosto,
a unas 500 millas de Canarias.
Han intervenido también Policía
Nacional y guardia civil.
Con esta operación se ha
desarticulado parte de un entramado,
en la que colaboraban varios clanes
de la droga.
Fardo a fardo, los agentes
descargaban
Entre ellos la de los chapulines.
en el Puerto de La Luz
y de Las Palmas
La investigación continúa abierta.
los 84 paquetes de droga.
En total, más de dos toneladas
y media de cocaína.
-Se ha logrado evitar
que llegue al mercado
una importante cantidad de droga
y ese es el éxito de esta operación
La droga se cargó a bordo
de este remolcador
donde suelen hacerlo
las grandes organizaciones
del narcotráfico.
A 300 millas de la desembocadura
del río Orinoco en el mar Caribe.
El 7 de agosto, de madrugada,
se realizó su abordaje
a unas 500 millas
de las costas canarias.
-Parece ser que no tenían
combustible.
No tenían gasolina ninguna
con lo cual el barco
se les había quedado parado.
Yo creo que el abordaje
fue complicado por el tiempo,
pero como los tenían a todos
localizados.
Su destino era Galicia para luego
distribuirla por Europa.
Detrás de esta operación había todo
un entramado que incluia
a varios clanes gallegos.
Entre ellos, los Charlines
-Una organización
de narcotraficantes
especializados
en el tráfico marítimo
que en este caso se ponen de acuerdo
para llevar a cabo este tráfico.
Hay 29 personas detenidas.
Doce ya están en prisión.
El resto en libertad
con medidas cautelares
La operación sigue abierta.
Este viernes se recuerda
el aniversario de los atentados
yihadistas en Cataluña.
El teniente coronel
de la Guardia Civil,
al frente de las investigaciones,
asegura, en una entrevista a TVE,
que el objetivo de los terroristas
era generar el caos en Barcelona.
"Generar el caos,
conseguir unos daños importantes,
causar y ocasionar
muchos daños humanos".
En la casa de Alcanar,
los presuntos terroristas
estaban fabricando 200 kilos
del explosivo TATP,
el preferido del Estado Islámico,
bautizado por los yihadistas
como "Madre de Satán".
"Prueban varios artefactos
explosivos colocados
muy probablemente en puntos
de afluencia masiva de personas,
coincidiendo con la celebración
de algún tipo de evento".
La Guardia Civil descarta fallos
en la lucha antiterrorista
por el hecho de que
el imán de Ripoll, Es Satty,
uno de los cabecillas de la célula,
tuviera antecedentes penales.
Cumplió condena por narcotráfico
en Castellón de 2010 a 2014.
"Es que, muy probablemente,
cuando se le detuvo en ese momento
no era radical.
Desde luego, si se le detuvo
y no se observaron indicios de
radicalidad, es que no la tenía".
El imán perdió la vida en Alcanar
y entonces,
la célula cambió de planes.
"Entre tres de estos hermanos,
junto con el imán,
sí que componían ese núcleo duro
de la célula,
que arrastró luego
al resto de los integrantes".
La Guardia Civil ha investigado
las conexiones de la célula de
Ripoll con Francia y con Bélgica.
"Tenía una derivada de actuación
en Francia, en París,
que está también muy vinculada
con la presencia de varios miembros
de la célula en Bruselas".
Uno de los retos
de los investigadores
ha sido recomponer los pasos
de los presuntos terroristas,
pero han tenido un obstáculo:
ocho de ellos han muerto en la
explosión o abatidos por los Mossos.
Bahae Eddine se radicalizó
en su país, Marruecos,
a raíz de los atentados del 11-S
en Nueva York.
-Como muchos musulmanes entonces
-por error o desconocimiento-
nos hemos alegrado por el eterno
conflicto Oriente-Occidente.
Convivió en ambientes extremistas
del salafismo
hasta que su padre le ayudó
a salir de ellos.
Ahora trabaja intentando evitar
que otros jóvenes
sean radicalizados.
A él le captaron apelando
a la ideología.
Ahora las organizaciones terroristas
buscan remover emociones,
en un proceso parecido al
que emplean las sectas destructivas.
-El extremismo
lo que está utilizando
son esas fisuras sociales,
ese desencanto,
esa falta de arraigo
para crear sus adeptos.
Como en el caso
de los terroristas de Ripoll.
Vivían, desde hacía años,
en una aparente normalidad.
Varios de ellos eran
menores de edad.
-Pueden incidir sobre sentimientos
muy profundos,
que tienen que ver
con la humillación,
la rabia, la desesperación.
Insuflando esos sentimientos,
inflaman más rápidamente
y aceleran un sentimiento
de radicalización violenta.
Los expertos resaltan que
los jóvenes son más influenciables
en un proceso de adoctrinamiento.
El fundador de la empresa de redes
wifi Gowex, Jenaro García,
se sentará en el banquillo
acusado de estafa,
falseamiento de cuentas
y uso de información relevante.
El juez de la Audiencia Nacional,
Santiago Pedraz,
también propone juzgar
a otros 4 directivos de la compañía
cuyo negocio califica
de "fraudulento".
El escándalo salió a la luz en 2014
cuando la empresa estadounidense
de análisis financiero Gotham City
desveló en un informe
que más del 90%
de los ingresos declarados
por Gowex en realidad no existían.
La Comisión Nacional
de los Mercados y la Competencia
considera que el boom
de las plataformas
de alquiler turístico
tiene consecuencias positivas
para la economía.
Un informe publicado hoy,
dice que no ve evidencias
de que el 'efecto Airbnb'
haya inflado el precio
de la vivienda.
Por el contrario, considera
que tiene efectos positivos
porque reduce los costes a las
personas que quieren alquilar,
permite ganar dinero
a los propietarios
y es un dinamizador
de la actividad económica.
Competencia publica
el documento una semana después
de recurrir las normas restrictivas
de alquileres turísticos
de los ayuntamientos de
Madrid, Bilbao y San Sebastián.
Aunque más moderadas
que el pasado viernes,
la crisis de la economía turca
y su moneda, la lira,
vuelven a estar, un día más,
detrás de las caídas generalizadas
en los mercados europeos.
El IBEX ha terminado la sesión
con un descenso del 0,75%
y ha perdido los 9.600 puntos.
Los bancos han sido,
en general, los más perjudicados
por una lira que, en un año,
ha perdido un 40% frente al dólar.
En plena crisis
entre EE.UU y Turquía
por la detención desde hace dos años
de un clérigo protestante
estadounidense
acusado de terrorismo,
la subida -como sanción-
de un 50 y un 20% respectivamente
a las importaciones de acero
y aluminio turcos por parte de Trump
ha sido dicen los expertos
la puntilla a la lira.
-Es importante y contundente
pero sobre todo,
hay que ver también la medida
que toma el gobierno turco.
Se estimaba que se modificaran
tipos de interés al alza
y no lo ha hecho así.
Única y exclusivamente lo
que ha hecho es emitir más capital,
más lira turca al mercado.
En concreto,
6.000 millones de dólares
que ha inyectado
al sistema financiero turco
el Banco Central del país
para garantizar la liquidez
de los bancos.
Según los analistas,
no ha sido la mejor decisión
para detener la caída de la lira,
que ha perdido un 25%
desde inicios de mes.
-Estamos viendo niveles de la lira
del mismo viernes.
Lo que pide el mercado es
un poco más.
"Tengo realmente dudas,
dice este analista de mercados,
de que lo anunciado por el gobierno
turco hasta ahora
vaya a ser suficiente
para estabilizar la lira".
De momento, su debilidad
ha perjudicado en bolsa
al sector bancario europeo,
con intereses, en muchos casos,
en el país otomano.
El único efecto beneficioso
hasta ahora, para los turistas.
"Yo sí que veo diferencia
en los precios entre Kuwait
y Turquía,
dice este turista kuwaití.
Lo estamos comprando todo, añade.
Muchos hablan de precios de saldo
frente a otras divisas extranjeras.
Multitudinario funeral hoy en Yemen
de los cuarenta niños fallecidos
en el bombardeo de la semana pasada.
Cientos de personas han portado
los féretros y fotos de los menores,
mientras se han escuchado cánticos
contra los responsables del ataque,
la coalición árabe liderada
por Arabia Saudí
con el respaldo de Estados Unidos.
Y gran concentración también
de mujeres y niños
frente a la sede
de Naciones Unidas
en la capital yemení, Sanaa,
para condenar
los bombardeos y pedir paz.
Desde que en 2015 comenzó
la guerra civil
han muerto más de 10.000 personas.
Tercera cumbre entre los líderes
de las dos Coreas.
Kim Jong Un recibirá a Moon Jae In
en septiembre en Pyongyang.
Los dos países siguen técnicamente
en guerra
pero este año
iniciaron un proceso de diálogo.
Podría ser una oportunidad
para reactivar las negociaciones
entre Estados Unidos
y Corea del Norte
sobre el proceso
de desnuclearización,
estancadas después de la cumbre
de junio
entre Trump y Kim Jong Un.
Washington insiste en mantener
las sanciones
mientras Pyongyang no de pasos
concretos
para desmantelar
su programa atómico.
La expresidenta argentina,
Cristina Fernández
volvió hoy a los tribunales.
Esta vez por liderar presuntamente
una red
para recaudar comisiones ilegales
de la obra pública.
No compareció y dejó un escrito
ante el juez
en el que niega haber recibido
sobornos millonarios
y denuncia que es víctima
de persecución.
La exmandataria presentó un recurso
de nulidad de la causa.
Esta nueva investigación se basa
en los cuadernos del chófer
de un alto funcionario
que anotó todas las entregas
de sobornos durante 10 años.
Hay 7 empresarios y 8 exaltos
cargos detenidos.
Los cubanos analizan desde hoy
el proyecto
de nueva constitución.
Ya fue aprobado en junio
por la Asamblea Nacional
y en febrero se votará
en referéndum.
Por primera vez la carta magna
admite la propiedad privada
y elimina las referencias
al comunismo.
Pero reafirma el modelo socialista
de partido único.
El nuevo texto también contempla
la figura de un primer ministro
y abre las puertas al matrimonio
homosexual.
Para los opositores
no hay cambios significativos.
Ya está en Elche la joven captada
por una secta en Perú
y rescatada allí por la Policia.
Ha vuelto a su casa
por voluntad propia con su bebé,
una niña de pocos meses
nacida de su relación con el líder
de la secta
que sigue detenido en Perú.
La familia de la joven
pide leyes específicas
para que no se repitan
historias como ésta.
Quieren que no se vuelva a repetir
el caso de su hija
y es que, tras año y medio
de cautiverio en Perú
y sin saber nada de su paradero,
este sábado por fin regresaba
Patricia Aguilar a Elche.
Hoy aquí,
en el ayuntamiento de la ciudad
su padre ha agradecido
el papel fundamental que, ha dicho,
han tenido
los medios de comunicación
para agilizar la búsqueda
de su hija.
Y es que en cuanto tuvieron
una mínima pista
de que Patricia estaba en Perú,
su padre no se lo pensó dos veces
y viajó solo hasta allí.
Lo hizo con una única idea:
solo regresaría a España con ella.
Y así ha sido.
Además,
ha vuelto también con una nieta
fruto de la relación de su hija con
el líder de esa secta destructiva.
Patricia y su bebé
ya están en casa.
Alberto prometió que no regresaría
de Perú sin su hija y su nieta,
y finalmente lo ha conseguido.
Ha vuelto, dice el padre,
por voluntad propia.
"Si en un primer momento cuando
fue rescatada pensó que no,
yo cuando ya me encontré
con ella ya pensaba en volver,
y así me lo hizo saber"
Naomi, la bebé, llega a España
con los apellidos de su madre
y con doble nacionalidad,
española y peruana.
Mientras, el líder de la secta
ha recurrido la prisión preventiva
alegando la voluntariedad
de las adeptas
y su mayoría de edad,
aunque la familia de la joven
espera una condena ejemplar.
"Este señor empieza a captarla
y a manipularla
cuando es menor de edad,
no es mayor de edad
cuando se va,
todo empieza a tramarse
cuando esta niña es menor de edad".
La familia de Patricia
ha constituido una plataforma
para luchar
contra este tipo de abusadores
y ayudar a las víctimas.
"Vamos a seguir con la denuncia
y vamos a seguir hasta el final".
También reclaman una ley
contra las sectas
y un observatorio
para prevenir estos casos,
incidiendo en colegios e institutos,
además de mayor formación policial
y un protocolo de actuacion.
"Hay que poner la denuncia
de inmediato,
no hay que esperar
ni 24 ni 48 horas".
Ahora la familia
pide tiempo e intimidad
para la recuperación de Patricia.
Un hombre se prendió fuego anoche
tras una discusión con su pareja,
en el distrito de Villaverde
en Madrid.
Hay también otra mujer herida grave.
Se lanzó desde el balcón a una
altura de más de 6 metros
para huir del incendio que
se extendió por todo el inmueble.
Este es el bloque de 3 plantas
escenario de las llamas.
El hombre se quemó a lo bonzo
a las 10 de la noche
tras una discusión con su pareja
y el fuego se propagó
rápidamente por la vivienda.
No existían denuncias previas
por malos tratos.
"Eso era el infierno ardiendo".
"Lo tuvieron tumbado ahí
mucho tiempo
y una asistencia, desde luego,
grandísima".
Su pareja consiguió alcanzar
la puerta de la calle
y bajó por la escalera,
pero una tercera inquilina
no pudo salir,
quedó atrapada por las llamas
y se lanzó desde el balcón
a más de 6 metros de altura.
"Y presentaba
una posible lesión raquimedular
que a nosotros
nos daba la sensación
de que pudiera ser
una fractura vertebral".
La mujer está hospitalizada
en el 12 de Octubre
con pronóstico grave.
El hombre está ingresado en La Paz
bajo custodia policial.
En el piso de abajo vive una pareja
con su hija de 3 años
que consiguieron salir ilesos,
aunque precisaron ayuda psicológica.
"Todo el bloque en llamas;
lo primero que pensamos:
a ver qué había pasado aquí abajo
y no nos dejaban pasar".
Los peritos deben determinar ahora
el estado en que ha quedado
el edificio
y si es habitable.
16 personas han muerto
y 19 han resultado heridas
en los 14 accidentes de tráfico
registrados desde el viernes.
Se trata del peor fin de semana
en las carreteras españolas
desde mediados de marzo.
Tres de los fallecidos eran
motoristas y otro ciclista.
Ya son 62 personas
las que han perdido la vida
en accidentes de tráfico
este mes de Agosto.
En lo que va de año,
la cifra asciende a 728.
Las víctimas mortales por accidente
de tráfico
se han incrementado
especialmente en Cataluña.
Han crecido un 36% este 2018
en comparación con el mismo
periodo del año anterior.
El último, esta pasada madrugada,
con dos fallecidos,
tras un choque entre dos camiones
y una furgoneta.
En menos de dos días han muerto
seis personas
en las carreteras catalanas.
El último siniestro,
la madrugada del domingo al lunes
en la autovía A-2
en Ribera d'Ondara, Lleida.
Un camión ha embestido a otro
que estaba en el arcén
y a la furgoneta que le asistía.
Han muerto dos hombres
de 36 y 40 años.
El domingo, en Basella,
también Lleida,
un choque entre tres vehículos
causó la muerte
de uno de los conductores.
Y horas antes, en Balaguer,
fallecían tres jóvenes
de entre 23 y 30 años.
Su coche se salió de la carretera.
-Dos son hermanos y el otro
la pareja, vivían juntos,
por tanto, son tres miembros
de la misma familia
y los heridos también eran familia.
En lo que va de año,
han muerto 129 personas
por accidentes de tráfico
en Cataluña.
Es un 36% más que en el mismo
periodo del año anterior.
Las asociaciones de víctimas
de accidentes señalan
que las consecuencias
son para toda la vida.
-No solo hay una víctima
en un accidente.
En un accidente hay 100 víctimas.
Porque están los amigos
de las víctimas, están los padres,
los abuelos, los tíos.
Piden que se endurezcan las penas.
E insisten en la educación vial
y en las campañas de concienciación
y prevención.
Una semana después de iniciarse
el incendio forestal de Llutxent,
en Valencia, a causa de un rayo,
el fuego se da oficialmente
por extinguido.
Las llamas han arrasado
3.270 hectáreas de pinar,
monte bajo
y cultivos de siete municipios.
Los más afectados:
Llutxent y Gandía.
2.600 personas tuvieron
que ser evacuadas de sus viviendas.
La mayoría ya han regresado.
Portavoces sindicales del Consorcio
de Bomberos de Valencia
han pedido esta mañana la dimisión
del Director de Emergencias,
Jose María Angel,
ya que, a su juicio,
ha sido una operación descoordinada.
"Las emergencias no entienden
de fronteras en un papel.
Entonces,
de repente
que tenga que ir Alicante
o tiene que ir Valencia, o no.
Eso una emergencia
no lo entiende.
Y eso se está pagando
con dinero público.
Y la mejor manera
de mejorar la eficacia y la gestión
es unificar.
Y eso lo sabe este gobierno,
y no lo está haciendo".
Hoy es día de evaluar daños
y limpiar los destrozos ocasionados
ayer por las tormentas en Aragón.
La provincia de Zaragoza
se ha llevado lo peor,
con daños en mobiliario urbano,
vehículos,
y árboles arrancados de cuajo.
Los bomberos siguen trabajando en
los destrozos que ocasionó la
tormenta de ayer.
Una tormenta que comenzó a las 5:00
de la tarde con mucho aparato
eléctrico.
Y truenos tan fuertes que hicieron
estallar los cristales de algunas
viviendas.
Vientos de hasta 80 km/h.
Una rama cayó sobre la catenaria del
tranvía que estuvo interrumpido
durante una hora.
Fuera de Zaragoza,
en los Monegros cayó granizo.
En Teruel se tuvo que rescatar a
algunas personas que quedaron
atrapadas al subir el nivel de los
ríos.
Esta mañana aún era visible
el rastro de destrozos
que provocó la tormenta
que ayer azotó a Aragón.
En Zaragoza capital,
el fuerte viento,
con rachas de más de 100 km/h
derribó medio centenar de árboles.
Unos en la vía pública,
provocando el corte total
o parcial de calles;
otros, encima de algunos vehículos
estacionados.
Contenedores, torres de iluminación,
tejados,
el viento arrastraba
todo lo que encontraba a su paso.
Así quedó una de las terrazas.
Afortunadamente no hubo
desgracias personales,
porque los vecinos estaban
fuera de casa.
-Se ha caído una chimenea
de extracción de humos
y ha caído sobre un muro
y sobre las terrazas
del vecino de arriba y del mío.
A mí me había parecido un trueno,
pero cuando he visto las piedras
en mi terraza he dicho:
esto no es un trueno.
Los bomberos se afanaban
por acudir
a las más de 150 llamadas
que se recibieron.
-Ayer por la tarde se terminaron
los servicios más urgentes
cuyas afecciones afectaban
a la movilidad
o a la vida normal de la ciudad,
pero todavía tienen
decenas de llamadas pendientes
para los próximos días
por árboles caídos,
por otras afecciones,
pero ya digo de menor gravedad para
el funcionamiento de la ciudad.
En Teruel,
la Guardia Civil rescató a tres
personas de un vehículo
que había quedado atrapado
por la crecida en una rambla.
En Lanaja, en Huesca,
hasta 115 km/h alcanzaron
los vientos,
y en La Puebla de Roda
la tormenta vino acompañada
de granizo.
El riesgo de tormentas
se ha trasladado hoy
a la costa mediterránea.
Hay aviso amarillo en las regiones
de Cataluña, Comunidad Valenciana
y Baleares.
En todas se esperan precipitaciones
e incluso granizo,
comenzamos
en Cabrera de Mar, en Barcelona.
-Las lluvias todavía no han hecho
acto de presencia en esta playa del
mar esme.
Se esperan chubascos en toda la zona
central de Cataluña.
Así como en el noreste donde habrá
tormentas fuertes.
Las precipitaciones se trasladarán a
zona de costa de Tarragona.
Allí serán más intensas de lo que
han sido hoy.
Mañana el escenario cambiará.
Por la tarde regresarán las nubes
las lluvias y las tormentas,
incluso acompañadas de granizo,
en el noreste de Cataluña.
- Aquí en Málaga seguimos con un
verano seguro de sol.
Hoy en alerta amarilla por calor.
Depende de la zona la situación es
más agradable o menos.
Aquí en el puerto de Málaga tenemos
una temperatura en torno a los 28°.
Si nos vamos a los pueblos del
interior,
las temperaturas están todavía por
encima de los 30°.
Como no va a refrescar hasta bien
entrada la madrugada,
no va ser la mejor noche para
conciliar el sueño.
Hasta ahora Málaga está en la calle
ocupando las plazas,
las terrazas,
y los paseos marítimos.
Aquí en plena feria.
La reciente ola de calor
y el cambio climático son,
según los expertos,
las causas de que se haya disparado
la temperatura
de la superficie del mar.
En el Mediterráneo se han registrado
valores cercanos a los 30 grados
y en el Cantábrico a los 25.
Con la reciente ola de calor
puede que estos días hayan notado
el agua del mar más caliente
de lo normal.
Este año sí que es verdad
que está muy caliente la verdad
y lleva muchos días así ya.
La verdad es que ahora está
más caliente
El agua estaba que parecía
que salía del termo.
Estos días el mar Mediterráneo
ha alcanzado los 30 grados
y en el Cantábrico ha llegado
a los 25.
Esto supone entre 3 y 4 grados más
de lo habitual
en esta época del año.
Los expertos señalan que no es algo
aislado por la ola de calor,
sino un efecto del cambio climático.
-Es una cosa que es incuestionable
y es así
y es que poco a poco está subiendo
la temperatura del mar.
Tenemos fenómenos que nos van dando
idea de que algo está cambiando.
En los últimos 35 años
la temperatura del Mediterráneo
ha subido cerca de un grado.
Lo cierto es que los océanos están
cada vez más calientes,
así lo demuestra el 5 informe
del panel de expertos de cambio
climático de la ONU.
-La mayoría del calor de más
que está entrando,
por eso lo llaman suplementario,
se está absorbiendo por el mar.
En este último siglo el mar,
a nivel global,
ha crecido casi 20 centímetros
por el deshielo.
En las playas de Lloret de Mar,
en Girona, han habilitado zonas
de no fumadores.
Una iniciativa que ya habían tomado
otros municipios de la Costa Brava.
De momento solo se informa
a los bañistas de la normativa,
pero no se les sanciona.
Estas banderolas en siete idiomas
señalan los espacios sin humo
en las playas de Lloret de Mar.
"No sabía que no se podía fumar,
pero me parece perfecto
porque cuando dejas la toalla
y te vas a secar
y te encuentras una colilla,
pues da mucho asco".
"A mí el humo de tabaco
me molesta muchísimo,
aparte de que no es saludable,
y me lo he encontrado
y me ha parecido muy bien".
"Encantada, pero es curioso
que justo debajo de la banderita
hay colillas".
"Yo no considero que aquí molestes
a nadie.
Tú coges tu colilla, la pones en un
cenicero, la tiras cuando te vayas".
Cuatro agentes contratados
por el ayuntamiento
informan de la medida a los bañistas
en los espacios sin humo
y también recorren
todas las playas del municipio
repartiendo ceniceros
entre los fumadores que no llevan.
Porque son pocos
los que van preparados.
"Pues compramos el cenicero portátil
y lo bajamos;
y cuando nos vamos,
lo vaciamos allí en la papelera
y al día siguiente
lo volvemos a bajar vacío.
A mí me sorprende ver las colillas
como se están viendo ahí en el suelo
y los papeles
que tiran por la playa".
Colillas que tienen que recogerse
en la limpieza de playas.
Con la habilitación
de las zonas sin humo,
el ayuntamiento de Lloret de Mar
busca un cambio de hábitos
entre los fumadores.
No respetarlas, no comporta
de momento ninguna sanción.
Sara Valencia es una joven
violinista de 18 años
que va a representar a España
en el Festival de Eurovisión
para Jóvenes Músicos.
El concurso se celebra a partir
del próximo jueves en Edimburgo.
Hoy hemos estado con ella
antes de su partida
a la capital escocesa.
Esta va a ser una de las piezas
que Sara Valencia tocará
frente al jurado del Festival
de Eurovisión.
Se trata del "Capricho Vasco",
de Pablo Sarasate.
Una obra para virtuosos del violín.
Categoría a la que ha llegado,
nos dice Sara,
con esfuerzo y sacrificio
desde muy pequeñita.
-Todo comenzó cuando vi la película
"Música para el corazon"
de Meryl Streep.
La vi con tres años y me quedé
impactada
y desde ese momento dije
que quería tocar el violín
Sara fue seleccionada para
representar a RTVE en el Festival
el pasado mes de marzo,
tras ganar
junto a otros cinco compañeros,
el concurso
"Clásicos y Reverentes"
de La Dos de Televisión Española.
-Los concursos sobre todo te ayudan
a mejorar
porque tienes ahí una fecha,
un plazo límite
donde tienes que tocar cierto
repertorio
y quieres llevarlo
al mejor nivel posible.
Nos dice Sara que es consciente
de que su deseo de ser solista,
conlleva una vida muy dura
y que por ahora sólo
quiere seguir mejorando
y disfrutando
de aquel sueño de la infancia.
Muchos conocen esta canción,
"Seven nations army"
por corearla en estadios
como himno futbolero.
7 notas del riff de guitarra
que han dado la vuelta al mundo,
creadas por él, Jack White.
-A veces creo que es la canción
de otra persona o algo asi.
Y es divertido porque me acuerdo
de estar sentado escribiéndola.
Siempre buscando nuevos sonidos
en su último disco hay toques
de punk, rock, hip hop y Jazz.
Una propuesta que ha creado
diferencia de opiniones
entre la crítica.
-Escribes muchas canciones,
docenas y docenas,
y si se tiene suerte, una o dos
consiguen conectar con la gente.
Este es su nuevo himno:
una canción que tenía en la cabeza
desde hace 13 años.
Aunque también canta que estamos
conectados por amor.
-En EE.UU ahora hay mucha tensión
por eso es bonito poner algo
de positivismo al hablar del amor.
Famoso por su virtuosismo,
antes de ser músico quería ser
sacerdote,
por eso bromea y dice que lo suyo
es predicar desde el escenario.
Es la reina del soul
desde los años 60.
La cantante Aretha Franklin, de 76
años, se encuentra muy enferma,
según publican hoy
varios medios estadounidenses.
El año pasado anunció
que dejaba los escenarios
por problemas de salud
y aunque siempre fue muy celosa
de su vida personal,
se sabe que en 2010
sufrió un cáncer.
Ganadora de 17 premios Grammy,
su carrera comenzó
cuando apenas tenía 14 años.
Entre sus fans más conocidos,
Barack Obama.
Este año, Halloween se adelanta.
La famosa película de terror
de 1978, "La Noche de Halloween",
vuelve 40 años después
con una nueva entrega.
Se estrenará en el Festival
de Toronto en Septiembre
y contará, de nuevo,
con la actriz Jaime Lee Curtis
que ya ha advertido que será
la más terrorífica de todas.
Vuelve el asesino
de la máscara blanca.
Vuelve la película de terror
que comenzó con este niño.
Vuelve Halloween
y el hombre del saco
que atormentaba a Lori Strode,
una jovencísima Jaime Lee Curtis
que hizo que ser niñera
se convirtiese en el trabajo
más terrorífico del mundo.
El personaje inspirado
en esta escena de Psicosis,
el enmascarado Michael Myers,
nos promete pasar un mal rato
rodeados de sangre
y sustos de infarto,
tras escapar de la cárcel de alta
seguridad en la que estaba recluido.
Esta vez su director
no será John Carpenter,
pero sí estará presente
como productor
y creador de la banda sonora.
Quizá por eso hay escenas
que ya nos suenan de algo,
40 años, 9 películas
y muchos intentos de matar
a Myers después,
Jaime Lee Curtis
dejará de estar asustada
y está impaciente
por plantarle cara.
A ver si a la número once
va la vencida.
De momento hasta que Lori Strode
consiga matarlo,
mejor eviten mirar
dentro de sus armarios.
Y gritos,
muchos gritos se escucharon ayer
en esta entrega de premios
en Los Ángeles.
Son los Teen Choice,
los galardones que conceden
los adolescentes
y allí no faltaron algunas
de las estrellas más queridas.
Uno de sus favoritos,
Zac Efron,
que gracias a momentos
como este en 'En el gran showman'
recibió el premio
al mejor actor dramático.
"Muchas gracias Zendaya
porque mira lo que hicimos...
juntos reescribimos las estrellas
y eso significa mucho para mi".
Una gala en la que también
se oyeron rugidos de dinosaurios,
los de Jurassic World.
Su protagonista Chris Pratt
fue elegido
el mejor actor del verano,
y lo compartió
con Bryce Dallas Howard,
que puso su granito de arena
en la ceremonia desde Londres.
"Hola chicos,
me encantaría estar ahí
pero tengo mucho lío.
Bueno, en realidad
me pilláis en pijama".
El ex "One Direction",
Louis Tomlinson,
recogió su tabla de surf
al artista del año.
Anna Kendricks mejor cómica
en una noche,
en la que también se recordó
los progresos de los jóvenes en 2018
y donde la música
también fue protagonista.
Lo vimos aquí en TVE,
el Barcelona ya tiene
el primer título de la temporada.
Ganó la Supercopa de España
por 2 goles a 1
una noche especial
para Leo Messi
que se ha convertido
en el azulgrana
con más títulos
en la historia con 33.
Estrenaba brazalete de primer
capitán
y así levantó la Copa
primero en el palco
y despues rodeado por sus compañeros
en el césped.
Ganaron gracias a este golazo
de Dembele
que le refuerza contra los rumores
que le situan fuera del equipo.
El partido tuvo una audiencia media
de casi 5 millones
y el minuto de oro,
coincidió
con el gol de Piqué
lo vieron 5 millones
y casi 400.000 espectadores
es decir lo mas visto del mes.
Campeón del mundo,
pero sin haber sido protagonista
en el Mundial,
Dembelé ha empezado
su segunda temporada en el Barça
con ganas de marcar la diferencia.
De demostrar que es el jugador
desequilibrante
que las lesiones
le impidieron brillar el año pasado.
De momento, su gol en Tánger
ya vale una Súpercopa.
Tenemos muchas esperanzas puestas
en este jugador,
vamos tiene unas cualidades
de desequilibrio increíbles.
La Súpercopa fue el estreno del VAR
en el fútbol español,
el línier marcó fuera de juego
en el primer gol de Sarabia
pero tras la revisión
y unos segundos de suspense
se vió que era legal.
El árbitro también recurrió
al videoarbitraje
para dar por bueno el gol de Piqué.
Pierde un poquito la esencia
de lo que es el fútbol,
pero sí que es verdad
que ya no se puede hacer trampas,
no se puede engañar.
-Yo creo que es muy justo.
Es más justo para el aficionado,
para los jugadores, para todos.
Aunque con el VAR,
siempre prima la interpretación
del árbitro
y Del Cerro Grande
consideró que Ter Stegen
había cometido penalti
sobre su excompañero Aleix Vidal.
En las botas de Ben Yedder estuvo
forzar la prórroga,
era el día de su 28 cumpleaños,
pero falló con un mal disparo
ante el alemán.
David Silva deja la selección.
Lo ha anunciado esta tarde por medio
de una carta en las redes sociales.
Ya se intuía nada mas terminar
el mundial de Rusia.
Este fue su ultimo gol
en partido oficial,
contra Lichtenstein
Luis Enrique tampoco podrá contar
con Iniesta ni con Piqué.
Anoche en una entrevista
en exclusiva con TVE,
el seleccionador nos contó cómo fue
su conversación con el central.
Su decisión era irrevocable,
ya lo anunció hace casi dos años.
Hay que aceptarlo
y reconocer su trayectoria
durante todos estos años
en la selección.
Y en dos dias sabremos quien es
el supercampeón de Europa.
El Madrid y el Atleti
ya están en Tallin,
para este derbi europeo.
Allí nos vamos en directo.
Los dos equipos son vecinos
y van a dormir
en dos hoteles de concentración
que están casi pegados
Una curiosidad más de esta final.
Estadio pequeño y ciudad pequeña.
Los 2 equipos alojados en tan sólo
100 m.
Van a estar muy cerca al.
Los 2 equipos han llegado hasta aquí
con menos de una hora de diferencia.
El Atlético se ha traído a 22
jugadores incluidos sus 2 últimos
fichajes.
En cuanto alReal Madrid primera
lista oficial de Julen Lopetegui.
Se trae a todos los jugadores.
Una lista en la que llama la
atención la superpoblación de
porteros.
ElReal Madrid se ha plantado en
Estonia con 5 guardametas.
Solo 3000 espectadores españoles
tendrán asiento en el Lilleküla
Stadium para ver, de nuevo,
batalla europea
entre Atlético y Real Madrid.
Duelo de los grandes
en frasco pequeño.
El estadio tiene sitio
para 13.000 en una ciudad, Tallín,
de medio millón de habitantes.
Es la primera vez en 43 ediciones
de la Supercopa
que compiten
dos equipos de la misma ciudad.
Antes de viajar,
el Atlético ha presentado
a sus dos últimas incorporaciones:
Kalinic hereda el 9 de Torres
y el colombiano Arias
será el recambio de Versaljko
en el lateral.
Antoine Griezmann ha viajado
por primera vez
como tercer capitán
en una convocatoria de 22.
De 29 es la de Lopetegui,
con atención, 5 porteros.
Odriozola también está en Tallín
a pesar de que es baja para dos
semanas por una lesión muscular.
El primer título de la temporada
testará al nuevo Madrid de Julen
que se enfrenta también a su primera
gran decisión: Keylor o Courtois.
Mientras, alrededor del Wanda
la placa del belga aún desata iras.
Con este apretón de manos
y un abrazo
terminaba la presentacion de Gamerio
como nuevo delantero del Valencia,
un puesto en el que tiene
mucha competencia.
En total son cinco porque tambien
estan Zaza, Santi Mina, Rodrigo
y Batsuayi.
Siguen llegando buenas noticias
desde el mundial
sub 20 de futbol femenino
donde España ya
esta en cuartos de final.
Han terminado primeras de grupo
despues de empatar a dos
con Estados Unidos,
marcaron Patri Guijarro
y Lucía García.
El rival en cuartos será Nigeria.
Rafa Nadal ha tenido un gesto
en su ultimo partido
que es todo un ejemplo
de deportividad.
Un espectador gritó justo
cuando iba a sacar Stefanos Tisipas,
que se distrae y falla.
El griego le pide al arbitro
repetirlo pero el juez de silla
le dice que no puede hacer nada
hasta que llega Rafa
y le dice que sí,
que el da el visto bueno
y que repita
Al final Rafa
gano su master mil numero 33
y lo celebro casi como si fuera
el primero.
Despues anuncio que no estará
en Cincinati para descansar.
Un buen descanso también
se han ganado los atletas
que han representado
a España en los europeos de Berlín
y que hoy han vuelto
con sus 10 medallas al cuello.
"Hemos cumplido las expectativas
de finalistas, de medallas".
"Podemos hacer que esto repunte,
que traigamos más niños
a nuestras escuelas,
más aficionados a un deporte
que es maravilloso".
Tan maravilloso que nos
ha regalado saltos de infarto,
carreras apoteósicas
y dos oros con mucha marcha.
"Los resultados que hemos tenido
yo creo que en toda disciplina
se ha conseguido
si no los objetivos, casi".
"Muy contento, muy orgulloso porque
hasta que no hemos llegado aquí
no nos habían dicho el eco
que había tenido en el país".
Y 9 metales en el europeo
de Glasgow.
5 en natación, 2 en ciclismo,
una en triatlón
y la última y más especial en golf
porque era el primer campeonato
europeo de este deporte
y porque la medalla
ha sido de oro
para Pedro Oriol y Scott Fernández.
Y hoy tambien han vuelto a casa
con la medalla de plata
colgada al cuello
las jugadoras de la selección
española de baloncesto sub 18.
Jon Rahm ha terminado cuarto,
en el PGA,
el último grande de la temporada.
Que ha dejado claro
que Tiger Woods está de vuelta.
Fue segundo, su mejor resultado
en un major desde 2009.
Los jugadores de fútbol americano
siguen desafiando a Donald Trump.
Este fin de semana ha comenzado
la pretemporada de la NFL
y algunos jugadores han vuelto
a levantar el puño
y a arrodillarse
durante la interpretación del himno
de EE.UU.
Gestos que se repiten desde 2016
en protesta por los casos
de violencia policial
contra ciudadanos afroamericanos.
El presidente Trump lo ha criticado
duramente en twitter.
Ya el año pasado propuso expulsar
hasta de la liga
a los jugadores
que protestaran durante el himno.
Y seguimos en Estados Unidos
para ver la increíble jugada
que ha protagonizado Wayne Rooney
último minuto
su portero sube a rematar
a la desesperada
no consigue el gol,
pero Rooney no tira la toalla,
se pega esta carrera tremenda
para lanzarse al suelo
y recuperar la pelota.
Contrarreloj pone un centro
desde la otra
casi el centro del campo
y entonces si a la segunda entra
el gol que daba la victoria.
todo un ejemplo de espíritu ganador
Felicidades a la selección
femenina de hockey patines
Terminamos, como siempre,
con la previsión del tiempo
que nos trae hoy Silvia Laplana.
Qué tal, muy buenas noches.
Llevamos unos dias con tormentas
que afectan sobre todo
al este peninsular.
Pues lo cierto es que hoy
se han vuelto a repetir,
pero no han afectado ya
a tantas zonas.
Además, tenemos otra novedad.
El paso de un frente por el norte,
que ha dejado los cielos cubiertos
en muchas zonas del Cantábrico.
Por ejemplo en Donostia.
Ahí, teníamos los cielos cubiertos
aunque algunos han aprovechado
para darse un baño.
La temperaturas ha bajado,
la máxima ha llegado a 23
cuando ayer marcaba los 28.
Ayer el cielo estaba despejado
y hoy se ha cubierto de nubes.
En Total, se han recogido
7 litros/metro2.
Y en Oviedo, el cielo cubierto.
Y es que en el Cantábrico hemos
tenido un poco de todo.
Pero, para no decir mentiras,
lo cierto es que luego ha acabado
llegando la nubosidad hasta allí,
y han aparecido cada vez más nubes
a lo largo de la tarde en Asturias.
Aquí, la máxima ha sido de 24
Tras el paso del frente han bajado,
ayer marcaban 27.
Y en Málaga, lo cierto es
que el día prometía
que las temperaturas
iban a ser más altas,
pero al final
han sido más llevaderas.
Han bajado 3 grados, con respecto
al día de ayer.
Marcaban 29 y es que al final,
en lugar de predominar
el viento de Poniente,
ha predominado el viento de Sureste,
viento marítimo que ha hecho
que no hiciera tanto calor.
No tanto calor, pero algunos
aprovechaban lógicamente
para darse un buen baño.
Además de estos videos,
tenemos sus fotografías,
que hoy nos muestran un poco de todo
desde esta espectacular imagen
de las Perseidas
en el Emblase de Vaillameca.
Teníamos la Vía Láctea
y hasta 4 Perseidas en esta imagen,
de Yezrael.
Esta otra, con otro panorama,
no estaba el cielo despejado
sino totalmente cubierto
y con rayos.
Lo mismo pasaba a lo largo del día.
Hemos tenido contrastes desde
el cielo despejado de Cebolla,
en Toledo, con los contrastes que
ofrece el color de los girasoles,
imagen de Enrique,
ésta otra con el cielo cubierto
en Zamudio, de Inocencio,
o esta otra de los cumulonimbus,
que aparecían en la Vall d'Uxó.
Y terminamos con esta otra imagen
de otro cumulonimbus y el yunque
que se ve en la parte superior
de la imagen, fotografía de Xavi.
Hoy el dia ha empezado a estar
cada vez más movido
a lo largo de la tarde
en el este peninsular.
Los cumulonimbus iban apareciendo
cada vez más,
chubascos, tormentas, que han ido
extendiéndose
especialmente por Cataluña,
pero que también han afectado
a otros puntos.
¿Qué ha pasado con las temperaturas?
Han bajado en el norte,
con el paso del frente, como ven.
Subían también en Ceuta y en Melilla
con el Poniente.
Nubes abundantes en el Cantábrico,
como ven en Asturias sí que se
ha abierto más que en otros puntos,
más cubierto en Cantabria
y País Vasco
y ahí teníamos esas nubes
de evolución que al final aparecían
en Cataluña,
en la Comunidad Valenciana,
empezaban a asomar por Murcia,
por el interior,
y atención, porque esas tormentas
acabarán llegando posteriormente
hasta Baleares.
Vamos a ver
algunos de los registros:
En Irun, en Torrelavega, han dejado
12, 10 litros por metro cuadrado,
pero ahí no han sido
los cumulonimbus,
sino las nubes que ha dejado
el paso del frente frío.
Vean el resto:
Ahí tenemos un poco de aire frío
en las capas altas de la atmosfera,
desplazándose hacia el este,
por eso también y junto con el aire
cálido que tenemos en superficie
y si le sumamos el aire
de procedencia marítima,
tenemos todos los ingredientes
para que se hayan producido
algunos chubascos y tormentas.
¿Qué va a pasar?
Que durante estas próximas horas,
el frente frío se dirigirá
un poco más hacia el Mediterráneo,
llegando también hasta Baleares.
Por lo tanto, mañana volveremos
a tener
una jornada de tiempo complicado.
Las temperaturas mínimas van
a bajar ligeramente,
sobre todo en el noreste,
también un poco en Baleares,
y las máximas, mañana, bajarán
en el Valle del Ebro,
ya que entra el Cierzo
y también en la Comunidad Valenciana
en la Región de Murcia
y en Baleares, y un poco en Cataluña
debido al tiempo más revuelto.
Y en cambio, por el oeste,
subirán, especialmente en Galicia.
Sin embargo, en el Golfo de Cádiz,
ahí bajarán.
Esta es la probabilidad de lluvia,
de que caigan más de 2 litros
por metro cuadrado.
Bien, va a llover como ven,
en Cataluña, Baleares,
Comunidad Valenciana,
así como en el Cantábrico,
ahí con viento de Norte,
y se van a seguir acumulando nubes.
Pero, vamos a ver
que entre la mañana y la tarde
va a haber bastantes diferencias
en distintas zonas del país.
Por ejemplo,
en Galicia y en Asturias,
en Galicia en general
el dia soleado,
pero habrá brumas
y bancos de niebla a primeras horas
al igual que en los valles
occidentales de Asturias.
Esas nieblas se irán levantando
y las nubes bajas
de primeras horas de la costa,
luego irán desapareciendo,
quedando un día bastante despejado.
Atención en Galicia al viento,
que irá sobre todo arreciando
en la costa de A Coruña.
Las temperaturas, como ven.
En Cantabria y en el País Vasco,
cielo cubierto,
precipitaciones débiles,
también en el norte de Navarra,
que irán claramente a menos
durante la tarde.
De hecho, en el País Vasco
sí que se pueden mantener,
a diferencia de Cantabria,
donde prácticamente desaparecerán
y en Navarra y La Rioja notaremos
como el Cierzo soplará.
Las temperaturas, como ven.
En Aragón tiempo mucho más tranquilo
Algún chubasco, sobre todo
por las sierras turolenses,
hacia el Maestrazgo, Javalambre.
En Cataluña,
atención a las tormentas aquí,
especialmente esta madrugada
y también mañana a primeras horas.
Por la tarde el tiempo se quedará
mucho más tranquilo.
Las temperaturas como ven.
Algo parecido pasara
en la Comunidad Valenciana,
donde por la mañana sí que tendremos
chubascos y tormentas,
especialmente al sur de Valencia
y al norte de Alicante,
y luego irán a menos.
Y en la Región de Murcia,
al contrario.
Las tormentas aparecerán
por la tarde.
Atención en Baleares: las tormentas
pueden ser fuertes en la madrugada
y mañana irán a menos.
Tramontana aquí,
y las temperaturas como ven.
En la Meseta norte,
en Castilla y León,
el cielo despejado
con algunas nubes bajas en Burgos
y también al norte de Soria,
incluso algún banco de niebla,
poca cosa,
tiempo tranquilo y máximas altas.
En Extremadura, el cielo despejado,
también en la Comunidad de Madrid,
en Castilla-La Mancha,
a lo sumo algunas nubes por el este
y lo más destacable
esos chubascos y tormentas
por las sierras del sur de Albacete
pero nada más.
Temperaturas como ven.
En Andalucía, día soleado,
con el viento de Poniente,
de nuevo aparecerán nieblas
en la provincia gaditana,
sobre todo en la costa atlántica,
en la zona de la Janda, por ejemplo.
Y hacia el este, pueden crecer
nubes de evolución por la tarde
y descargar alguna tormenta,
pero nada más.
Temperaturas, como ven.
En Canarias, hoy hemos tenido aquí
algún chubasco
que ha dejado unos 7/8 litros/m2,
hasta las 7 de la tarde.
Mañana esas precipitaciones pueden
repetirse en áreas montañosas,
tanto de la Palma
como también de Tenerife,
acompañadas de barro,
ya que una jornada más tenemos
la presencia de calima,
de polvo en suspensión.
Todo esto con los vientos alisios
que soplarán con fuerza,
y temperaturas de 30.
Nos vamos al resto de Europa.
Aquí tendremos una borrasca
en el norte,
que va a propiciar
que el tiempo esté bastante revuelto
por ejemplo en Estocolmo esperamos
precipitaciones, en Helsinki,
tormentas por Alemania,
e incluso, atención, en Italia,
por el centro, Roma, por ejemplo,
habrá tormentas.
Hay aviso naranja precisamente
por esas tormentas.
Hacia Eslovaquia,el aviso naranja
en este caso por altas temperaturas
al este del país.
Y vamos a ver cómo viene
el resto de la semana,
por lo menos hasta el viernes
vamos a avanzar en nuestro país.
Tendremos entrada de aire frío
en las capas altas de la atmósfera.
Sobre todo el jueves y el viernes,
y se irá dirigiendo hacia
el este peninsular y Baleares.
Vamos a verlo con los mapas,
que nos muestran
con un poco más de detalle
como va a evolucionar
esta situación.
El miércoles, seguiremos
con la Tramontana,
las tormentas en el Mediterráneo
que empiezan a afectar ya
a más puntos
y en Baleares, en principio,
ya no las esperamos.
En el norte día bastante soleado
y subirán las temperaturas.
De cara al jueves,
este día entra la vaguada
y el aire frío en las capas altas
de la atmósfera y por lo tanto
las tormentas afectarán ya
más a zonas
de la Comunidad Valenciana,
Teruel, el Pirineo,
Baleares de nuevo,
sudeste peninsular,
y en cambio, por el oeste,
algunas nubes pero sin tormentas.
Ojo, por el norte,
llegada de un frente
que volverá a aumentar la nubosidad
y algunas precipitaciones.
El viernes seguiremos con el mismo
panorama en el Cantábrico
y en el norte de Galicia,
con lloviznas,
y en el resto, atención,
las tormentas podrán ser
puntualmente fuertes,
no lo descartamos.
Que pasen muy buena noche
y hasta mañana.
No olviden que esta noche
pueden ser fuertes esas tormentas
en el Mediterráneo.